Кири́лл (в миру Константи́н по прозвищу Фило́соф, 827—869, Рим) и 
Мефо́дий (в миру Михаи́л; 815—885, Моравия) 
— братья из города Солуни (ныне Салоники), 
создатели старославянской азбуки и языка, 
христианские проповедники.

Канонизированы и почитаются как святые и на Востоке, и на Западе. 
В славянском православии почитаются как святые равноапостольные «учи́тели слове́нские». 
Принятая очерёдность упоминания: в научных и научно-популярных текстах — сначала Кирилл, 
а потом Мефодий; в церковно-богослужебном обиходе — в обратном порядке (вероятно потому, 
что Мефодий имел более высокий сан, нежели его младший брат).